# 一、设计基础
### 1.什么是设计？
有目的地策划
### 2.哪些属于设计范畴：
平面设计，软件设计，工业设计，概念设计，产品设计等
### 3.用户界面（UI）设计是什么？
针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程。
### 4.界面设计三大原则
1. 置界面于用户控制之下
2. 减少用户的记忆负担
3. 保持界面的一致性

### 5.用户界面设计的组成部分
1. 结构设计
2. 交互设计
3. 视觉设计

### 6.结构设计的分类
### 7.什么是交互设计
### 8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研，模块分析，结构设计，交互设计，视觉设计，界面级源代码，维护和测试
### 9.用户界面（UI）设计的发展方向
系统架构师，交互设计师，测试工程师，视觉设计师
#二、UI设计常识
### 1.UI是哪两个单词的简称
User Interface
### 2.什么是VI系统
对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计
### 3.VI设计原则包括？
同一性，差异性，文化性，有效性
### 4.VI系统包含哪两部分
基本要素系统（标志，标准字，标志和标准字的组合）
应用系统
### 5.对于logo的合法的两种更改
 	同比例缩放；logo和文字的组合变成白色
### 6.色彩模式有哪两种
RGB模式（色光结合），CMYK模式（颜料）
### 7.图片格式有哪两种？
1. 位图：.jpg   .gif   .png
2. 矢量图：.ai   .eps   .cdr

### 8.两种图片格式的特点是？
* 位图不可无限放大，在UI设计中常用
* 矢量图可无限放大，不会失真，在印刷中常用

### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
* 位图：.jpg   .gif   .png
* 矢量图：.ai   .eps   .cdr

### 10.可用性设计体现在哪三个方面
1. 内容布局  
2. 使用人性化 
3. 美观

### 11.常用到的网络资源有
1.图片2.小图标3.文字，4.代码，5.动画
### 12.客户交流时的注意事项
你要永远比客户专业；保持礼貌；要让客户知道你做了哪些工作
# 三、UI设计流程
### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析，栏目排版，色彩搭配，风格设计
### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站制作目标；网站所处行业；网站包含内容；网站适用人群；其他
### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
1. 网站栏目：包括二级、三级等栏目
2. 首页内容
主题栏：包括logo，banner
更新栏：新闻内容、信息等
指南栏
交流栏
广告栏

### 4.色彩搭配时需要注意的问题
行业的代表色
### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具（PS），设计制作，制作静态页面或软件皮肤，布局方式，交流沟通
### 6.设计效果图时需注意的问题？
1. 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
2. 多用填充色，少用图片
3. 多用系统字体，少用特殊字体
4. 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系

### 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
html ：内容
js控制行为
网页布局div+css，使页面变得漂亮
Contact GitHub
 
API
 
Training
 
Shop
 
Blog
 
About

© 2017 GitHub, Inc.
 
Terms
 
Privacy
 
